---
date: 2020-06-09 
categories: Git
---

# 1.工作区和暂存区

在这里`learngit`文件夹就是一个工作区。工作区的隐藏目录`.git`不算工作区，而是Git的版本库

- 第一步是用`git add`把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
- 第二步是用`git commit`提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

# 2.Git跟踪修改的方式

Git管理的是修改。每次修改，如果不用`git add`到暂存区，那就不会加入到`commit`中。

- 第一次修改 -> `git add` -> 第二次修改 -> `git commit`

。当你用`git add`命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，`git commit`只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。

- 第一次修改 -> `git add` -> 第二次修改 -> `git add` -> `git commit`

现在把第二次修改也提交了。

# 3.GitHub需要SSH Key

* 因为GitHub需要识别出你推送的提交确实是你推送的，而不是别人冒充的，而Git支持SSH协议，所以，GitHub只要知道了你的公钥，就可以确认只有你自己才能推送。
* GitHub允许你添加多个Key。假定你有若干电脑，你一会儿在公司提交，一会儿在家里提交，只要把每台电脑的Key都添加到GitHub，就可以在每台电脑上往GitHub推送了。

# 4.error: failed to push some refs to 'xxx(远程库)'

* 错误：使用git 对源代码进行push到gitHub时可能会出错

* 原因：出现错误的主要原因是GitHub仓库中的README.md文件不在本地代码目录中

* 解决：

  1. 执行语句：

     ~~~
     git pull –rebase origin master
     ~~~

  2. 再执行语句： 

     ~~~
     git push -u origin master
     ~~~

* 比较

  ~~~
  git pull origin master
  其中：git pull = git fetch + git merge
  
  git pull --rebase origin master
  其中：git pull --rebase = git fetch + git rebase
  ~~~

  * 现在有两个分支：test和master，假设远端的master的代码已经更改了（在B基础上变动：C,E），test的代码更改了要提交代码（在B基础上变动：D,E），如下图

    ~~~
          D---E test
          /
     A---B---C---F--- master
    ~~~

    问题就来了，如果C,F和D,E的更改发生冲突，那么就需要我们合并冲突了，下面我们来看看git merge和git rebase怎么合并的

    * git merge:

      ~~~
             D--------E
            /          \
       A---B---C---F----G---   test, master
      ~~~

    * git rebase

      ~~~
      A---B---D---E---C---F---   test, master
      ~~~

  * 比较结果

    * git merge多出了一个新的节点G，会将远端master的代码和test本地的代码在这个G节点合并，之前的提交会分开去显示
    * git --rebase会将两个分支融合成一个线性的提交，不会形成新的节点

  * 解决

    * merge：操作遇到冲突的时候，当前merge不能继续进行下去。手动修改冲突内容后，`add` 修改，`commit `就可以了
    * rebase ：解决冲突后,将修改`add`后执行`git rebase –continue`继续操作，或者`git rebase –skip`忽略冲突